

(

Introducao:


	O que é califa? Califa é um titulo atribuido ao lider religioso da comunidade islamica, considerado pelos mulcumanos um dos sucessores do profeta maome.
Califa é o chefe maximo de um califado, que consiste em uma especie de sistema de governo dos muculmanos, onde se baseia nas leis islamicas (sharia).

	Abu-Béquer, Omar, Otman e Ali foram os 4 primeiros califas do imperio islamico. No inicio do processo de sucessao dos califas, as autoridades aceitaram às tribos árabes, porem com o reconhecimento da forca militar e da capacidade de dominio.

	Os 4 califas eram companheiros do profeta Mohammad. Após a morte de Mohammad em 632 d.c , os 4 califas sucederam o trono da epoca. Na epoca, o titulo khalifat rasul Allah era literalmente o "sucessor do profeta de Deus", sendo assim, o Khalifat estaria apto para gorvernar o povo mulcumano.

	Durante o gorvernado desses 4 califas, a era conhecida como Celifado Rashidun que durou 29 anos foi uma era muito prospera do Islam em todos os sentidos. A mensagem do ira foi levada para vario continentes durante o Celifado Rashidun, porem este periodo teve seu fim tragico por conta de conflitos internos.

{

}


Desenvolvimento:

Abu-Béquer

	Abu-Béquer: Abu-Béquer ou as-Siddiq, foi o primeiro Califa do povo islamico. Seu califado teve um periodo curto de 2 anos, porem, Abu-Béquer teve problemas com seu califado. Em uma gurra contra os romanos, Abu-Béquer estava no comando do exercito do povo islamico. 

	Assim, o povo islamico obteve vitoria contra os romanos. Abu tinha um grande desafio em sua comunidade, pois o povo islamico conspirava muito apos a morte de Mohammad. Tambem havia o problema de que pessoas ricas nao contribuiam mais com o Zakat (caridade obrigatoria para cada mulcumano que seja rico). Sem contar que comecou a aparecer muitos casos de homens alegando serem profetas, tentando dominar Medina. Todos os conflitos eram vencidos pelo povo islamico. A batalha mais sangrenta foi contra o falso profeta Musalimah, porem, como ja sabemos, o povo islamico saiu vitorioso.

Abu-Béquer era um homem nobre, sogro de Maome, com determinacao no campo de batalha. Suas qualidades foram fundamentais paramanter o Islam vivo durante seculos. Abu tambem recebia mensagens de Deus, onde as passava para os mulcumanos. Ele tambem foi muito importante para difundir o Islam e manter a religiao ligada. Em 634, Abu ficou doente e apos 15 dias faleceu aos 60 anos de idade.


Omar ibn AI-Khattab

Omar era de uma familia nobre coraixita, membro da tribo Meca. Em 615, Omar se tornou muculmano. Em 622, ao ir para Medina com Maome, ele se tornou um dos prncipais conselheiros de Maome. Sua posicao no estado foi marcada pelo casamento de Muhammad com sua filha em 625. Com a morte de Maome em 632, Omar foi responsavel por reconciliar os muculmanos de Medina com a aceitacao de Abu-Béquer. 

Apos Abu-Béquer morrer, Omar se tornou califa entre 634 ate 644, sendo marcado  por grande expansao dos dominios islamicos. Omar teve que tomar diversas medidas para organizar o estado. Omar dividiu os dominios islamicos em provincias para facilitar a administracao , estabeleceu um orgao consultivo e criou um departamento financeiro para construir escolas e mesquitas. Durante o celifado de Omar, que o calendario islamico foi criado. 

Omar se preocupava muito com seu povo, era um excelente comandante militar. Em uma historia, Omar estava passeando pelas ruas quando viu uma mulher com seus filhos em situacao de fome, foi entao que Omar decidiu pegar alimentos e tudo que fosse necessario para aquela mulher, quando entregou os itens, a mulher ficou muito agradecida de pediu muito a Deus que enviasse ele (Omar) para governar no lugar de Omar, sendo assim, ele comecou a chorar armagamente e saiu do local.
Aos seus 59 anos em 644, quando Omar estava orando em um local, foi morto por um servo persa.



Uthman Ibn Affan

Uthman era do cla Banu Umayaa, os Omiadas. Uthman foi a quarta pessoa a se converter ao Islam. Quando Uthman se tornou muculmano, sofreu muitas persiguicoes, incluindo de seus tios.

Uthman tambem era muito gentil com os pobres, sendo assim, foi nomeado como Ghani. Por conta de sua personalidade, o profeta Muhammad concedeu uma de suas filhas a Uthman para se casar. Porem, quando Ruqayyah morreu, Muhammad concedeu a mao de sua outra filha, Ummi Kulthum.


Antes de Omar morrer, ele havia indicado seis nomes para suceder o trono, porem, Uthman foi eleito. O reinado de Uthman durou por 12 anos, entre os anos de 644 e 656. Seu reinado tambem foi marcado por muitas invasoes e rovoltas. Ao vencer estes desafios, o Islam acabou se espalhando ainda mais por alguns territorios, ate que chegasse a Asia menor. Quando chegou na metade de seu reinado, Uthman passou a ser julgado por mulcumanos por supostos favorecimentos a seus parentes por ter poder em seu califado. Assim como Omar, Uthman era um dos dez companheiros abencoados que iriam alcancar o paraiso. Infelizmente, Uthman nao conseguiu conter as acusacoes, chegando ao ponto de cercarem sua casa, invadindo-a e atacando-o ate a morte, assim, Uthman teve seu fim aos 76 anos. 


Ali Ibn Abu Talib

Por fim, Ali Ibn. Ali era sobrinho de Muhammad e foi o primeiro ojovem a entrar para o Islam. Quando Ali era pequeno, seu pai  acabou passando por muitos problemas financeiros, tendo que deixar os seus filhos na guarda de outra pessoa, e Ali acabou ficando com um mensageiro de Deus.

Em meio as guerras, Ali se mostrava um soldado habilidoso. Ali tambem se casou com uma das filhas de Muhammad, Fátima.

 Quando Uthman morreu, houve muitos conflitos para saber quem iria suceder o trono, no caso quem sucedeu o trono foi Ali. Ali assim que foi eleito, mudou a capital do califado para Kufa. Durante seu califado, Ali passou por grandes pressoes, pois os companheiros de Uthman queriam vinganca contra sua morte. Porem, isso nao acabou tomando um bom rumo, chegando ao ponto que essas pessoas revoltadas formaram um exercito contra Ali. Entao o exercito decidiu agir, porem perderam a batalha na cidade de Basra. Um outro exercito formado por Muawiyah se revoltou contra o califado de Ali, ambos os lados sofreram muitas perdas. Dai em diante, Ali ainda teve que lidar com mais pessoas insatisfeitas e ate contra uma tentativa de assasinato. Assimm, durante o reinado de Ramadan em 661, enquanto Ali caminhava pelas ruas, sofreu um golpe fatal, que depois de 2 dias, acabou falecendo. Depois do ocorrido, surgiu uma dinastia chamada Omiada, liderada por Muawiyah.
)

3.1
Os Xiitas e Sunitas sao dois ramos qu existem no Islamismo, que surgiram no seculo VII. Estes dois grupos se estabeleceram apos o Muhammad morrer em 632.
O Xiitas defendiama sucessao de Ali-Bin. Ja os Sunitas defendiam que qualquer um dos califas podiam suceder o Muhammad.

Estas diferencas exixtem ate hoje, onde os Sunitas sao em maior parte, sendo cerca de 85% dos fieis. A Arábia Saudita sao atualmente a maior potencia Sunitas e o Irã é a maior potencia Xiita atualmente. 


3.2

Os Kharijitas foi o primeiro ramo a se formar no Isla, na epoca entre Ali e Muawiyah em 655-661 para quem deveria suceder o trono. Os Kharijitas defendiam que qualquer homem poderia ser eleito um escravo, desde que tivesse um alto poder de carater moral e religioso. Apos a batalha de Nahrawan, o grupo passou a ser chamado de Khawarij.


Omiada é uma dinastia de califas do cla dos Coreichitas, que reinaram em Damasco no ano de 661 a 750. O mandato comecou com a morte do Califa Muhhamad, onde passou a capital para Damasco. No inicio da Idade Media, os Omiadas tornaram-se um dos centros politicos, culturais. Fizeram muita coisa, como por exemplo: iniciaram uma difusao do isla para toda a asia, africa e europa. Tambem se mudaram para a Persia e Asia Central. Invadiram o que é agora o Paquistao, e muitas outras coisas. Em 744-747, os Omiadas ja estavam enfraquecidos pela terceira guerra civil mulcumana, onde tiveram seu fim em 744-747, na Revolucao Abassica em 750.

s



LINKS:

https://brasilescola.uol.com.br/historiag/xiitas-x-sunitas.htm#:~:text=Os%20defensores%20de%20Ali%20como,de%20mu%C3%A7ulmanos%20existentes%20no%20planeta.

https://www.infopedia.pt/artigos/$dinastia-omiada
https://cristianismo.fandom.com/es/wiki/Kharijitas#Origens_hist%C3%B3rica



https://mundoeducacao.uol.com.br/historiageral/expansao-islamica.htm#:~:text=Os%20primeiros%20quatro%20califas%20foram,e%20da%20capacidade%20de%20dom%C3%ADnio.


https://iqaraislam.com/califas-rashidun


https://www.significados.com.br/califa/#:~:text=Califa%20%C3%A9%20um%20t%C3%ADtulo%20atribu%C3%ADdo,nas%20leis%20isl%C3%A2micas%20(sharia).


https://www.britannica.com/biography/Umar-I
